---
layout: post
title: jsp
date: 2019-11-20
categories: blog
tags: [标签一,标签二]
description: 文章金句。
---

## JSP的九大内置对象

### request

| 方法                      | 作用                               | 返回值类型 |
| ------------------------- | ---------------------------------- | ---------- |
| getMethod()               | 获取提交方式                       | String     |
| getRequestURL()           | 获取请求的URL地址                  | String     |
| getProtoco()              | 获取协议名称                       | String     |
| getServletPath()          | 获取客户端请求路径                 | String     |
| getQueryString()          | 获取URL的查询部分(post不行)        | String     |
| getServerName()           | 获取服务器名称                     | String     |
| getServerPort()           | 获取服务端口号                     | String     |
| getRemoteAddr()           | 得到客户端的IP地址                 | String     |
| getParameter(String name) | 获得客户端传给服务器的name参数的值 | String     |

### response

| 方法                       | 作用       | 参数         |
| -------------------------- | ---------- | ------------ |
| sendRedirect(String)       | 重定向     | 目标页面路径 |
| setHeader(String , String) | 设置http头 | 键值对       |

### session

| 方法                        | 作用                              | 参数      |
| --------------------------- | --------------------------------- | --------- |
| setAttribute(String,Object) | 给Object命名String，加入session   | 名字,对象 |
| getAttribute(String)        | 取名为String的session的值         | 名字      |
| removeAttribute(String)     | 将名为String的内容从session中移除 | 名字      |

### application

application 对象是javax.servlet.ServletContext类型的对象，可将信息保存在服务器中，直到服务器关闭，否则application对象中保存的信息会整个应用中都有。

### out

out 对象用于Web浏览器内输出信息，负责管理对客户端的输出。并且管理应用服务器上的输出缓冲区。在使用out对象输出数据时，可以对数据缓冲区进行操作，及时清理缓冲区中的残留数据。

### pageContext

pageContext 对象的作用是取得任何范围的参数，通过它可以获取 JSP页面的out、request、reponse、session、application 等对象。pageContext对象的创建和初始化都是由容器来完成的，在JSP页面中可以直接使用 pageContext对象。

### config

config 对象是javax.servlet.ServletConfig类的实例对象。主要作用是取得服务器的配置信息。通过 pageConext对象的 getServletConfig() 方法可以获取一个config对象。当一个Servlet 初始化时，容器把某些信息通过 config对象传递给这个 Servlet。 开发者可以在web.xml 文件中为应用程序环境中的Servlet程序和JSP页面提供初始化参数。

### page 

page 对象代表JSP本身，只有在JSP页面内才是合法的。 它是java.lang.Object类的实例化对象。page隐含对象本质上包含当前 Servlet接口引用的变量，类似于Java编程中的 this 指针。

### exception

exception 对象的作用是显示异常信息，只有在包含 isErrorPage=”true” 的页面中才可以被使用，在一般的JSP页面中使用该对象将无法编译JSP文件。excepation对象和Java的所有对象一样，都具有系统提供的继承结构。

### 对象的getAttribute作用范围（由小到大）

pageContext：作用整个页面，跳转后，则失效
request：作用当次请求，转发有效，重定向无效，刷新则无效
session：作用当次登录
application：作用整个页面